# 逃逸

在函数内部创建的对象或变量，在函数结束后仍然被其他部分引用或持有。也就是说本来应该被销毁的，结果还能被其他函数引用。逃出函数的作用域因此叫做逃逸

# 原因

## 栈空间

如果一个变量导致占空间无法容纳，它就会逃逸到堆上

## 作用域

作用域发生了变化（比如被函数外部引用），就会导致我们函数变量还会存在。

## 编译时

无法确定类型和大小，也会发生逃逸

## golang内存分片的基本原则

### 指向栈上对象的指针不能被存储到堆中

如果栈上的变量被一个堆上的对象所引用（比如全局变量、其他堆对象的字段），那么栈变量就必须在堆上分配，否则当函数返回后栈帧被销毁，堆中的指针就会指向无效内存。

### 指向栈上对象的指针不能超过该栈对象的生命周期

函数返回了局部变量的地址，或者将局部变量的指针传递给了其他存活时间更长的 goroutine 或全局容器。此时，局部变量必须逃逸到堆，才能在被引用时依然有效。

# 查看

`go build -gcflags="-m" main.go`

加上`-gcflags`就可以查看了

# 影响

比如分配和回收的影响（<u>**逃逸到堆上，需要GC来回收，增加开销**</u>），指针引用和内存安全（<u>**其他的协程也能访问到，导致安全问题**</u>），内存泄漏风险（<u>**因一直没有被回收，导致内存一直增加，从而导致泄漏风险**</u>）

所以我们需要规避不必要的内存逃逸

